Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/vt_qemu_tpm.xml.*.po
Languages: ja

source: Software TPM emulator
ja: ソフトウエア TPM エミュレータ

source: Introduction
ja: 概要

source: The Trusted Platform Module (TPM) is a cryptoprocessor that secures hardware using cryptographic keys. For developers who use the TPM to develop security features, a software TPM emulator is a convenient solution. Compared to a hardware TPM device, the emulator has no limit on the number of guests that can access it. Also, it is simple to switch between TPM versions 1.2 and 2.0. &qemu; supports the software TPM emulator that is included in the <package>swtpm</package> package.
ja: Trusted Platform Module (TPM) は暗号処理を行うプロセッサで、暗号鍵を利用してハードウエアの機密を保持するための仕組みです。 TPM は開発者向けにセキュリティ機能を提供しますので、 TPM を擬似的に再現するエミュレータが存在すると、より安全性の高い仮想環境を構築できるようになります。また、ハードウエア TPM デバイスとは異なり、ゲスト側からのアクセス数に制限がありません。このほか、 TPM バージョン 1.2 と 2.0 を簡単に切り替えて使用することもできます。 &qemu; では <package>swtpm</package> パッケージで提供されるソフトウエア TPM エミュレータに対応しています。

source: Prerequisites
ja: 事前要件

source: Before you can install and use the software TPM emulator, you need to install the &libvirt; virtualization environment. Refer to <xref linkend="install-virtualization-components"/> and install one of the provided virtualization solutions.
ja: ソフトウエア TPM エミュレータをインストールして使用するには、まず &libvirt; 仮想化環境をインストールする必要があります。 <xref linkend="install-virtualization-components"/> を参照して、提供されている仮想化ソリューションの中からいずれかをインストールしてください。

source: Installation
ja: インストール

source: To use the software TPM emulator, install the <package>swtpm</package> package:
ja: ソフトウエア TPM エミュレータを使用するには、 <package>swtpm</package> パッケージをインストールします:

source: Using <command>swtpm</command> with &qemu;
ja: &qemu; での <command>swtpm</command> の使用

source: <command>swtpm</command> provides three types of interface: <literal>socket</literal> , <literal>chardev</literal> , and <literal>cuse</literal> . This procedure focuses on the <emphasis>socket</emphasis> interface.
ja: <command>swtpm</command> は 3 種類のインターフェイスを提供しています。それぞれ <literal>socket</literal> , <literal>chardev</literal> , <literal>cuse</literal> と呼ばれます。下記の手順では <emphasis>socket</emphasis> インターフェイスを使用するものとします。

source: Create a directory <filename>mytpm0</filename> inside the VM directory to store the TPM states&mdash;for example, <filename>/var/lib/libvirt/qemu/sle15sp3</filename> :
ja: VM のディレクトリ内に <filename>mytpm0</filename> というディレクトリを作成して、ここに TPM の状態を保存します。たとえば VM のディレクトリが <filename>/var/lib/libvirt/qemu/sle15sp3</filename> であれば、下記のようになります:

source: Start <command>swtmp</command> . It creates a socket file that &qemu; can use&mdash;for example, <filename>/var/lib/libvirt/qemu/sle15sp3</filename> :
ja: あとは <command>swtpm</command> を起動します。起動を行うと &qemu; (例: <filename>/var/lib/libvirt/qemu/sle15sp3</filename>) が使用するソケットファイルが作成されます:

source: TPM version 2.0
ja: TPM バージョン 2.0 について

source: By default, <command>swtpm</command> starts a TPM version 1.2 emulator and stores its states in the <filename>tpm-00.permall</filename> directory. To create a TPM 2.0 instance, run:
ja: 既定では <command>swtpm</command> は TPM バージョン 1.2 エミュレータを起動し、その状態を <filename>tpm-00.permall</filename> ディレクトリ内に保存します。 TPM 2.0 インスタンスを作成したい場合は、下記のように入力して実行します:

source: TPM 2.0 states are stored in the <filename>tpm2-00.permall</filename> directory.
ja: TPM 2.0 の場合、状態は <filename>tpm2-00.permall</filename> ディレクトリ内に保存されます。

source: Add the following command line parameters to the &qemusystemarch; command:
ja: あとは &qemusystemarch; コマンドに対して、下記のようなコマンドラインパラメータを追加します:

source: Verify that the TPM device is available in the guest by running the following command:
ja: 最後にゲスト側で、 TPM デバイスが利用可能になっているかどうかを確認します。具体的には下記のコマンドを入力して実行します:

source: Using swtpm with &libvirt;
ja: &libvirt; での swtpm の使用

source: To use swtpm with &libvirt;, add the following TPM device to the guest XML specification:
ja: &libvirt; で swtpm を使用する場合は、ゲストの XML 設定内に TPM デバイスの情報を追加します:

source: &libvirt; starts swtpm for the guest automatically. You do not need to start it manually in advance. The corresponding <filename>permall</filename> file is created in <filename>/var/lib/libvirt/swtpm/<replaceable>VM_UUID</replaceable></filename> .
ja: &libvirt; の場合、 swtpm はゲストの起動と共に自動的に開始されます。事前に起動しておく必要はありません。 <filename>permall</filename> 状態ファイルは <filename>/var/lib/libvirt/swtpm/<replaceable>VM_UUID</replaceable></filename> ディレクトリ内に保存されます。

source: TPM measurement with OVMF firmware
ja: OVMF ファームウエアでの TPM の完全性計測

source: If the guest uses the Open Virtual Machine Firmware (OVMF), it measures components with TPM. You can find the event log in <filename>/sys/kernel/security/tpm0/binary_bios_measurements</filename> .
ja: ゲスト側で Open Virtual Machine Firmware (OVMF) を使用している場合、 TPM の完全性計測が行われます。イベントログを読む場合は、 <filename>/sys/kernel/security/tpm0/binary_bios_measurements</filename> ファイルを参照してください。

source: Resources
ja: 各種情報

source: Wikipedia offers a thorough description of the TPM at the page <link xlink:href="https://en.wikipedia.org/wiki/Trusted_Platform_Module"/> .
ja: Wikipedia の <link xlink:href="https://ja.wikipedia.org/wiki/Trusted_Platform_Module"/> には、 TPM に関する大まかな説明が書かれています。

source: Configuring a specific virtualization environment on &productname; is described in <xref linkend="cha-vt-installation"/> .
ja: &productname; 固有の仮想環境の設定については、 <xref linkend="cha-vt-installation"/> に説明があります。

source: A detailed &libvirt; specification of TPM is at <link xlink:href="https://libvirt.org/formatdomain.html#elementsTpm"/>
ja: TPM の &libvirt; における仕様については、 <link xlink:href="https://libvirt.org/formatdomain.html#elementsTpm"/> (英語) に説明が書かれています。

source: A description of enabling UEFI firmware by using OVMF is at <xref linkend="cha-kvm-inst-virtman-advanced-uefi"/> .
ja: OVMF での UEFI ファームウエアの有効化に関する説明は、 <xref linkend="cha-kvm-inst-virtman-advanced-uefi"/> をお読みください。
